1. HttpServletREQ/RES 의 부모 : ServletREQ/RES
 - 호출 시, 부모 먼저 호출하고 자식 호출됨

2. 단축키 개꿀
 - 메소드 보여주기: ctrl + space
 - 현재행 복사:  ctrl+alt + 화살표 아래
 - import 단축키 : ctrl + shift + m
 - 함수 단위 보기 : ctrl + shift + 화살표 위로
 - 코드 라인정렬 : ctrl + shift + f
 - 라인 코드 이동시키기 : alt + 원하는 방향
 
3. Java에서 복수자료형은  array, 아니면 Collection 객체다
 - Collection = {list, set, map 등등}
  ㅇ 여기에 접근하기 위한 클래스 : Enumeration, iterator임
 
4. form 연습
 - action 내용 설정
  ㅇ 호출하는 페이지와 서버 경로가 같은 부분까지 ex.Context path 까지는 같을 수 있으니깐 그 뒤 URI만 표기
 - 그런데 이럴 때 절대경로를 쓰기보다는 상대경로를 쓰는게 낫다.
 - 같은 것을 삭제하자
  ㅇ /edu/fifth -----> fifth
  
5. get/post
 - get 방식은 header 부분에 위치
 - post 방식은 body 부분에 위치 
 
6. 한글 인코딩
 -(순서1) req.setChracterEncoding("UTF-8");  //먼저 변환 후
 -(순서2)  req.getParameter("name");
 
7. web.xml > servelt config 정보 가지고 오기
 - Servlet > init() 함수 안에서 config 이용
  ㅇ 상속 정의에 의해서 꼭 init()에서 안 해도 되고, config 정보가 부모 클래스에서 이미 받은 상태이기 때문에
  
  
8. 6장: 상태정보 유지 기술 (*****제일 중요 함****)
 - 이 데이터를 다른 곳에 가서도 쓰겠다!
 - W/A 간에 기본적으로 정보는 교환이 안된다
  ㅇ 이유 : HTTP 프로토콜은 개별 요청 마다에 대하여 개별 W/A정보를 가지므로(*요청단위로 connection이 다르다)
 - 가능하게 하려면?
  ㅇ 개별 W/A 정보를 통합관리하는 정보를 server에 '저장'하고, 통합정보 요청 시 그 데이터를 불러온다9'추출')
  ㅇ 그 저장소를 'scope'라고 한다.

 ※ ServletContext, HttpSession, HttpServletRequest 3가지 개념 필요
  (1) HttpServletRequest
   - 생성 : 서비스 요청시
   - 삭제 : 서비스 응답시
   - 생명주기 : 서비스 수행 동안만
   
  (2)ServletContext
   - 생성 : 각 Application 실행 시(=서버 기동 시)
    ※ WAS는 여러개의 Web Application 가 올라가있다.
   - 삭제 : 각 Application 종료 시(=서버 종료 시)
   - 생명주기 : Application 구동 기간(=서버 구동 기간)
   
  (3) HttpSession
  - 생성 : client 접속시?
  - 삭제 : client 종료시?
  
 - Aplication 변수
  ㅇ web.xml 에 정의
  <!-- [0628] Application 변수 설정 -->
	<context-param>
		<param-name>comm_config</param-name>
		<!--  <param-value>hello_config</param-value> --> // sample
		<param-value>/WEB-INF/presentation.xml</param-value> //실제 유지보수 업무시 보게되는 것, MVC 적용됨
	</context-param>
  ㅇ 이 변수를 쓰면, 같은 Appilcation 이라면 변수 공유가 가능함 
  
  ※ 멤버변수 vs 지역변수
	  - stack 메모리 : 지역변수
	   ㅇ 개발자는 stack에만 접근 가능
	  - heap 메모리 : 멤버변수::instance 변수
	  
  ****** heap 메모리는 stack 메모리를 통해서만 접근 가능하다
	  - 객체 하나를 선언하고 멤버변수::instance 변수에 접근할 때
	   ㅇ 객체는 stack에 저장되고, 여기에 객체 멤버변수가 위치한 heap에 대한 주소값이 저장됨
	  - 멤버변수::instance 변수는 언제 삭제되나?
	   ㅇ 가비지컬렉션에 의해서 자동 삭제
	  - 멤버변수::class 변수
	   ㅇstatic 변수 선언시 적용되고, 프로그램 시작/종료 시점까지 살아있음
	   ㅇ그래서,static 빈번하게 선언하면 나중에 응답속도에 문제 생길 수 있음
 
  - ServletContext로 넘겨주더라도 다른 Servlet에서는 접근할때 Object 타입으로 받게됨
   ㅇ 그래서, 넘겨주려는 자료형으로 TypeCasting 해줘야함(*참고: EeightService.java 참고) 
   
※ 결국 servlet이라는 녀석은 사용자의 요청을 받기 위한 서버단 프로그램이고
 - 하나의 Web Application 안에는 각 페이지로부터 사용자 요청을 처리하는 여러 servlet이 존재함
  ㅇ Web Server 안에는 여러 Web Application이 존재한다.
 - 하나의 Web Application 내 Servlet 간에 정보를 교환하기 위해서, ServletContext를 사용한다.
  
 