1. servlet = jsp? 
2. java program 종류
- SE 독자적으로 실행되는 프로그램( stand alone) 
- EE SE 반대,실행(ex.servelt,jsp)을 위한 다른 프로그램(::컨테이버,서버, 엔진 등 표기 다양)이 필요함
 ㅇ강의 시간에는 '컨테이너'용어 사용 할거고, Tomcat 사용할 예정임
 ㅇ웹서버 겸 컨테이너겸 역할을 할 것임(WAS)
- ME 모바일 개발( oracle 에서 죽임, 이유: 모바일 os별 독립된 개발 환경 존재하므로)

3. 컴파일
 - java 짜고나면 -> (컴파일 후) -> class 파일 생성됨(='실행파일'임)

4. [자바에서 API doc] https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html
4. [자바에서 servlet doc] https://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/servlet/package-summary.html
4. [자바에서 jsp doc] https://docs.oracle.com/javaee/7/api/javax/servlet/package-summary.html
5. 환경설정
 - JDK랑 Tomcat 버전 맞추고 설치
 - JDK 여러개 설치해도 상관없음, 근데 PATH는 잡아줘야함
  ㅇ JAVA_HOME = 자바설치 폴더
  ㅇ path =%JAVA_HOME%\bin;
   ※ 환경변수 설정할때 위에서 부터 시스템에서 읽어나가기 때문에, 내가 현재 잡은 환경변수를 제일 위로 올려놓는게 편함
  
※ JDK JRE?
 - JDK는 자바 소스 개발 후 컴파일할 때 필요한 라이브러리
 - JRE는 컴파일된 자바소스 프로그램 실행할때 필요한 라이브러리

6. 웹서버는 서비스 단위: web application 단위(*파일 단위가 아님)
 - 하나의 application = html/css, jsp, servlet 등 임
 - web application은 각각의 path를 가지고 그게 'url'임 또는 
  ㅇ IP/port 뒤에 붙은 녀석은 'context path'

7.모든 Was는 web app을 관리하는 디렉토리가 있음
 - 이 경로 안에 있는 폴더 하나하나가 web application임
  ㅇ tomacat::webapps 임
  ㅇ weblogic::web_apps 이렇게 생김
 
8.WAS가 기동할때 각 Application의 환경설정을 먼저 올림
 - WEB-INF, META-INF 가 그런 폴더(내용)임
 - Servlet 2.5---> 3.0 올라오면서 꼭 저기 WEB-INF 아니더라도, Jav 소스코드 내 annotaion(@)으로 줄수도 있게 기능 추가됨
 - content dierectory가 실제로 소스같은거 들어가는 폴더
  ㅇ Content directory default : WebConent 임
 
9. 개발 끝나면, WebContent 폴더 이녀석을 묶으면 .war 파일이 생성됨
 - 배포하는 과정임
 
10. 실행시에 웹서버가 서버컨테이너한테 찾을떄, 서버컨테이너가 서블릿을 찾기 위해 아래 경로에서 찾음
 - 서블릿을 찾기위해, WebContent > WEB-INF > classes, lib 경로 아래에 있는 녀석만 찾음
  ㅇ build_path : edu/WebContent/WEB-INF/classes //이렇게 경로 잡아주는게 표준임, build/classes가 아니라.
   ※ 그렇다고 내가 이클립스에서 보는 프로젝트 explorer에서 보이지는 않음.(존재는 함)
 
 - 그런데, Web application에서는 default package(= WEB-INF/classes/) 내용 못 읽어들임
  ㅇ Web application은 패키지화된 녀석을 읽어들여서 src에서 단순한게 a.java가 아니라, package 폴더 하나 만들어줘야함
  ㅇ 프로젝트 우클릭 > New > Package > 'Name'에 작성 > (ex)com.uki.sam 이런식으로 그리고 이 아래에 a.java 생성해야
   
11. [정의] 서블릿
 - 웹브라우저에서 실행요청 가능한 유일한 프로그램
 - 모든 서블릿은 HttpServlet 클래스를 상속받음(*저걸 상속받지 않으면 서블릿 프로그램이 아님)
  ㅇ 요청받고 처리하는 클래스 : HttpServlet
  ㅇ 클래스가 포함되어있는 패키지 : javax.servlet.http
 - 그리고 서블릿 개발 시 쓰는 패키지는, javax.servlet, javax.servlet.http 2개임
 
   
12. SE vs EE?
 - SE: 실행시키면 프로그램에서 제어 = 프로그래머가 순서대로 짠 로직대로 수행
 - EE: 누군가(Server 또는 Servlet container)에 의해서 실행.
 
 ※ Servlet container 동작 구현
 - 최초 실행이면 init() 한번으로 객체 생성 후, 서비스 요청 들어올때마다 service() 수행함
 
13. WEB-INF 접근
 - 일반 사용자의 '물리적 주소 접근'은 막는다.
  ㅇ 그런데, servlet 프로그램은 WEB-INF에 있는데 이를 접근가능하게 하기 위해서 
   ※ WEB-INF/web.xml : was만 접근, WEB-INF/classes, lib: AS만 접근
 - "논리적 URL"이 필요함
  ㅇ servlet <= 2.5 : web.xml에 선언
   ' <servlet></serlvet>: 서블릿 소스에 대한 축약어 설정
   ' <servlet-mapping></servlet-mapping>: URL과 서블릿 매핑
  ㅇ servlet > 2.5 : 서블릿소스에 직접 annotation 넣기
   ' 소스 코드 위에, @WebServlet("/second")
 - 예시
 <!-- [06.27] servelet 논리적 url 설정 -->
	<!-- 서블릿 소스에 대한 축약어 설정 -->
	<servlet>
		<servlet-name>first</servlet-name>
		<servlet-class>com.edu.test.FirstService</servlet-class>
	</servlet>
	<!-- 서블릿에 대한 실행할  URL생성 -->
	<servlet-mapping>
		<servlet-name>first</servlet-name>
		<url-pattern>/hello</url-pattern>	<!-- 슬래시 빼면 안됨 -->
	</servlet-mapping>
	
- WEB-INF 나 annotation쪽에 중복 등의 이유로 문제생기면 서비스 자체가 불능된다.

 14. service()
 - request 에서 method 정보 꺼내와서 doGET, doPOST 호출해줌	
 
 15. Java에서 '외부데이터' 작업시, 
 - 'Stream' 개념 들여옴, 입력 받은거 처리할때-> InputStream, 출력 보낼 때->OutputStream
  ㅇ 그래서 java.io 에서 'Stream'으로 끝나면 외부데이터랑 상관있다고 생각하면 됨
 - 비슷한 개념으로, Reader(입력 받는 용도) 와 Writer(출력 용) 있는데 차이는
  ㅇ 스트림은 1 byte, Reader/Writer는 2 btye
 